# Arduino-Audio-Frequency-Visualizer

Lab Proiect 1: Momentan am matricea de led-uri (32x8) conectata si functionala. Dupa aceea am un cablu jack conectat in laptop, am desfacut firele si am left si right channel conectat in breadboard, si pot sa printez inputul analog pe care il primesc. Semnalul pe care il primesc are o intensitate mica. Am gasit pe net un circuit de amplificare de sunet:
https://theorycircuit.com/simple-single-transistor-audio-amplifier-circuit/.
Am sa ma duc cat de repede pot la Saimon Electronics, sa-mi cumpar un tranzistor, sa sa vad daca reusesc sa amplific semnalul.

Lab Proiect 2: Nu am reusit sa amplific semnalul cu tranzistoare, nu am nici o idee ce nu mi-a iesit. Oricum, ar trebui sa mearga si asa. Am inceput prin a declara o variabila de tip FFT, care trebuie instantiata cu un vector de numere reale si unul de numere imaginare (care nu se foloseste, dar trebuie delcarat), numarul de sample-uri pe care le facem, si frecventa acestora. In loop, incep prin a citi 64 (SAMPLES, acest numar probabil o sa se schimbe in viitor) de input-uri, care dupa le-am trecut prin FFT. Rezultatele sunt intr-un fel mapate intr-un interval de numere intre 1 si 8 (cum inaltimea matricii mele de led-uri e 8, am mapat intre 1 si 8 pentru a stii cate leduri se vor aprinde pe acea banda), si date printr-o functie care imi da inapoi care leduri sa fie pornite sau stinse pe fiecare banda a matricii. Acea mapare intre 1 si 8 este o mapare foarte proasta, am facut-o momentan doar ca sa pot sa vad ceva pe matrice. Dupa aceea am observat o cheste. La libraria mea de control a matricii, LedControl.h, pot sa folosesc doua functii mari, setRow si setColumn, care imi seteaza un rand sau o coloana cu byte-ul pe care il dau ca paramentru. Am observat ca setColumn, desii este mult mai usor de folosit (efectiv ma duc cu un for de la dreapta la stanga si dau setColumn(nrColoana, byte)), este foarte, foarte inceata. Imi printeaza doar de 3 ori pe secunda. Pe cand setRow imi printreaza de mai mult de 10 ori pe secunda. Asa ca m-am chinuit foarte mult, poate prea mult, ca sa transform datele pe care le-am avut (care sunt data de "coloana"), in date pe care le pot printa pe "rand"). Am explicat foarte prost ideea, dar daca trebe, pot sa explic mai in detaliu care a fost problema, la cerere. In continuare, mi s-a stricat montajul. Primesc enorm de mult noise de la input-jack. Firele de la cablu jack pe care le-am legat si invelit cu banda izolatoare (ca un inginer adevarat) sunt foarte proaste, la un moment dat daca miscam putin de fire mergea, si daca stateau prost primeam doar noise. Asa ca am sa ma duc cat de curand pot la cienva care sa-mi cositoreasca firele, si sa nu mai am probleme de genul. Deocamdata la proiect, pot primi input, il pot trece prin furier, si il pot afisa. In continuare, vine parea cea mai complexa, adica output-ul ce il printrez pe  matrice sa fie relevant, ca deocamdata este airea rau. Trebuie sa studiez putin care e treaba cu frecventele, trebuie sa folosesc un numer de sample-uri (SAMPLES) si o frecventa a acestora (SAMPLE_FREQUENCY), astfel incat sa mi se potriveasca pentru viteza placii mele, si dupa sa le dau o mapare cat de cat coerenta intre 1 si 8, si dupa sa reusesc sa fac ca fiecare din cele 32 de benzi ale matricii sa coincida cu o anumita frecventa pe care o reprezinta.
